祝賞 早上吉祥
在這麼寧靜的狀況下
其實我們的五根
還有五成
都是清淨的
所以你世上來
幾乎應該也是清淨的
因為這是互動的
外面觸動你的靜
如果是染的
我們的根也會有不舒服的受
那個視加進來的時候
也會產生不好的意境
尤其這個視上來
當然我們曉得前五視
它是限量
限量就是如實地去解讀
分別這個外境
一般像我們為什麼要不斷地修
其實你不斷地修
可以讓你的五根
這個能
就能跟手
這個能因為透過修
不斷地把那個業障去除
這個根本身可以保證是正確的
是沒有障礙的
那個存也當然就隨著因緣
有時候好 有時候不好
為什麼
為什麼要到那個寂靜的地方
為什麼修行要到那個阿蘭若
什麼這些比較好的
或高山大海
因為到這種環境裡面
你的見聞秀長覺知
所對的靜
它是一個理想的
是一個清淨的靜
所以這個都要內外都要互相配合
那麼我們從不斷地
為什麼要思維修
就慢慢地透過法的
一種
充實
我們說現行心的種子
我們不斷地去深入探討法
這個法呢
就會到我們的八識田裡面去
它變成法的種子
那這個法的種子呢
在我們做的時候
可以思維修
可以把這個法的種子充分地消化
把它理清楚
這邊如果弄好以後
所有東西都會從種子起現行嘛
所以你如果這邊處理得好
種子起現行八識一動
八識一動
七識一定跟著動
七識動呢
六識也會跟著動
六識動呢
前五識也會跟著動
就這樣子出來
你裡面如果是依法的
如理的
一出來看什麼世界
看什麼都如實地認知
那就叫知道實相
跟實相相應
這是從內到外
從本到末
所以這個是最快的
所以我們學佛
其實最快的是深入經常
因為你唯有深入經常
才能如理思維
而我們因為對三藏十二部
不夠熟悉也不夠用心
所以還是在這邊混
就在
業力在現實裡面不斷地打混
那其實要整個
要能夠導上那個正確
我們說正知見正思維
要修那八正道幾乎不太可能
所以一般
一般的人如果說沒有接觸過佛法
說能夠進入八正道
除非他累
我們不能說不會
除非他累生累結
已經有那個種子
所以那現在我們不管過去有沒有
我們這一世還能夠掌握吧
要好好運用
利用這一世
利用留下來的時間
能訓習多少算多少
能修多少算多少
所以我是覺得應該退休以後
就是完全修行的生活
不要再盤圓
因為那些生生世世都已經不曉得完多少了
那個意義不大
但是如果能夠好好修
那你這一輩子也
最關鍵的時候
你已經做了對的事
來世不用擔心
不用擔心了
真的什麼時候走我們不曉得
你準備好了嗎
如果還沒有準備好
當然唯一要做的就趕快準備吧
趕快準備
所以不是要我們急
而是要我們
好好地用對心
如果能夠在佛法上
多下功夫
還是對我們的生命
最好的回饋
也就是做最好的行為
那業是正業
我們的行為是最正確的
所以我想
就這樣慢慢燻
慢慢轉
改變我們的行為的習氣
行為的模式
這個就是修行
那等一下
等一下我們餓了一天
等一下吃東西一定很有味道
尤其如果說又沒有喝水
有點苦苦的
嘴巴裡面苦苦的
等一下喝檸檬的時候是乾乾的
喝完檸檬
隔個幾分鐘再吃其他的東西
那量不要大
我意思是喝檸檬的量不需要大
不要
大概二三十CC就夠了
吃東西不要吃得太快
好
嗡
啊
呼呼